hace algunos años vimos estas fotos de
estos templos porque Se volvieron super
famosos en internet y pensamos Oh mano
eso es real esos templos existen Y si
existen Cuánto cuesta ir y resulta que
sí amigos Sí existen y se encuentran en
chian Ray una ciudad a 3 horas desde
chian Mai que es justo el lugar donde
nos estábamos alojando durante nuestro
viaje a Tailandia Así que agarramos
nuestras Chivas y nos fuimos a descubrir
Cómo es ir sin tour por tu cuenta e
intentando ahorrar pero a la vez
disfrutar y Esto fue lo que
[Música]
pasó amigos es muy temprano por la
mañana son exactamente las 6 en punto y
ya estamos en la estación de bus para
tomar nuestra movilidad hasta Chan Ray
compramos este pasaje de bus con
anticipación unos dos días antes a
través de esta página y hoy día que
hemos venido a preguntar si hay pasajes
para hoy mismo no hay así que compren
con
anticipación aquí es nuestro lugar
amigos son 3 horas y media de camino más
o menos y hemos traído provisiones
traigan alimentos hay un se y leven
cerca de la estación de bus este bu nos
está costando en total la ida y la
vuelta 551 wts que es aproximadamente 15
con 30 centavos solamente detalle amigos
el bus está limpio bonito moderno hay
aire acondicionado si tiene frío Traete
una caquita el tramito es largo Así que
nosotras creo que vamos a descansar así
que les mostros un par de tomas así n
más ta ta ta y llegaremos
automáticamente H Chan
[Música]
Ray ahora sí estamos yendo a nuestra
primera parada y dato cuando suban al
bus le tienen que avisar al conductor
que por favorcito lo deje en el templo
blanco de esa manera ahorran tiempo y no
los dejan en el paradero de buses
ahorran dinero también porque pues se
ahorran un carrito no y acá no más hemos
caminado creo que 2 minutos y Hemos
llegado ya al ingreso del templo blanco
bien todos aquellos que están yendo al
templo blanco voltear a la
[Aplausos]
derecha Oigan Miren dónde estoy es el
baño pero parece un templo realmente se
han esforzado en que todo todo sea bello
extremadamente bello es momento de
comprar la
entrada 100 wats cada entrada para el
templo blanco nuevamente tenemos que
cumplir el código de vestimenta me voy a
poner un polito para tapar mis hombros y
recuerden no puedes tener shorts cortos
ni faldas
cortas miren amigos así de lleno está a
las 10 de la mañana vienen muchas
agencias de tours con grupos grandes no
definitivamente algo totalmente
diferente a todos los templos que hemos
visto ya en estas aproximadamente tres
semanas que llevamos en Tailandia Ay la
parejita un aplauso para Esa pareja que
está
[Música]
enamorada me siento como en las esferas
del dragón vamos a buscar las esferas
del
dragón nos venimos a encontrar con gente
de la comunidad en pleno templo blanco
sí amiga Cómo estás qué tal te aparecido
los precios aquí en Tailandia perfecto
super económicos verdaderamente compraba
con Perú es tranquilo está muy seguro es
muy seguro le recomendarías a la gente
que es m pero viajera que venga a
Tailandia totalmente Claro que sí vengan
vengan vengan para AC una pregunta seria
una pregunta importante estás suscrita a
nuestro canal de YouTube Claro que sí a
a ver a ver a ver por
favor
bien chicos por favor nada suscribirse
en este canal que nos da super advice
nada totalmente sigui en todos lados
[Música]
el exterior ha estado espectacular y
ahora vamos a ir al interior pero malas
noticias no se puede grabar ni tomar
foto así que a buscaremos algunas
imágenes en internet y si no pues tienen
que venir amigos para poder conocer este
templo que está espectacular y nada
ahorita me tengo que quitar los zapatos
como cualquier otro templo para poder
ingresar descalzar Yo pensé que el
interior de ese espacio iba a ser
totalmente blanco pero no era color
dorado tenía muchas pinturas había un
Buda dorado grande y también había una
imagen de cera de un monje Fue bastante
rápido salimos y pues la otra parte del
templo pues se mantiene esta manera no
todo totalmente blanco de cemento y lo
que lo hace brillante y realmente
impactante yo creo también es el brillo
que tiene los espejitos que han colocado
en todo el templo la construcción de
estee templo tuvo polémica la población
tailandesa no estaba de acuerdo con que
se construya un templo budista con este
estilo de arquitectura tan moderno pero
el artista ganó porque este es uno de
los atractivos turísticos más visitados
por los turistas aquí en Tailandia
tienen aproximadamente 1 millón de
visitantes al año y dato Este templo aún
no está terminado dicen que más o menos
lo van a terminar en el
2070 la visita al templo blanco amigos
es algo rápido porque tampoco es tan
grande y al inicio primero Vas a pasar
por un puente pero lo curioso del puente
es que si ves a los lados debajo van a
ver unas manos que están así como
petrificadas intentando ser rescatadas
cuando cruzas el puente cruzas como los
pecados vendría a ser como el infierno
los pecadores no estás pasando sobre eso
con el puente para poder llegar
finalmente a ver a
[Música]
[Aplausos]
Buda ya salimos del templo amigos y nos
damos con la sorpresa que desde afuera
Puedes verlo con completo también o sea
si no tuvieses presupuesto no tendrías
que pagar la entrada lo impresionante
del templo es que está miren solamente a
un riachuelo de la calle imagínense
caminando por acá de noche con una super
iluminación vivir por acá y tener ese
templo para verlo diariamente qué
increíble Me asombrado de que no hayan
como que rejas o murallas o paredes que
tapen el templo acá el artista quiere
Que todos vean su arte me ha sorprendido
lo poco tradicional que es este lugar
para empezar vimos algunas imágenes que
no tienen nada que ver con el Bud
la máscara de Iron Man personaje del
señor los Anillos también estaba Hulk
estaba Batman la verdad es que un poco
confundida y también hay como que
figuras de dragones bien diferentes muy
contemporáneas muy modernas Un diseño
muy distinto el artista intentó mezclar
absolutamente todo lo budista pero
también con la cultura popular
contemporánea amigos Miren el artista ha
intervenido Incluso en la calle eso son
los conos así como para que la gente no
pase y tienen miren figuras de calaveras
soy impactada como el arte contemporáneo
y artistas de este siglo han podido
lograr crear estructuras que están
asociadas a una religión que pues tiene
tantos años y que se convierten en algo
tan Popular en todo el mundo yo lo he
esto mucho en redes sociales antes de
venir Y qué alegría poder estar acá Dani
Vamos a entrar un rato al mercadito que
está al frente a ver qué hay un break
para tomar un cafecito de más o menos 60
watts y también comer huevo duro gente
levante la mano a que le gusta el huevo
es rico nutritivo y siempre ese con
económico y lo venden en Seven Eleven
miren viene empaquetado listo para comer
obviamente no no es lo ideal Pero la
verdad es que te salva porque es barato
y es pura proteína gente te nutre no te
hace perder tiempo porque si no
encuentras un lugar donde comer tienes
eso en tu mochila y aparte amigos miren
tremenda vista comiendo Mi huevo duro
viendo el templo blanco o sea por favor
increíble Me encanta ahorrando vistas
increíbles me nutro
[Música]
ha empezado a llover sí Pero nos tenemos
que ir al siguiente punto que es el
templo azul vámonos ya cómo nos vamos Ah
buenas noticias les cuento que aquí
funciona la aplicación de grab Así que
pueden irse en moto lineal o en un taxi
como ustedes quieran estaba pidiendo un
carro en grab sale más barato ir en
carro taxi que en moto solamente que no
me agarra ninguno y hay estos buses que
se llaman microbús nos quieren cobrar
100 bts por persona intentamos regatear
danela lo hizo todo pero no hemos
encontrado opción de regateo acá al
frente hay unos taxis con taxímetro
podríamos ver Entonces miren hay
opciones Ah está el gra hay tuc tucs hay
microbuses hay taxis con taxímetro hay
bastantes opciones para moverte Entonces
no te asustes si es que has venido de
forma independiente como nosotras porque
sí te puedes trasladar solito solamente
que somos unas
[Música]
tacañas más o menos nos hemos tomado
como unos 20 25 minutos para poder
llegar al templo Azul la motot taxi como
les conté nos está cobrando bueno el tuc
tuc 150 W amigos por ejemplo acá los las
personas que manejan estos vehículos Ya
pues obviamente te intentan vender como
que un tour que vale la pena pero como
el tuc tu va un poquito más lento y
queremos probar el grab para mostrarles
que funciona no vamos a tomar su tour
pero no está nada mal en los precios
pueden negociar Fátima se refiere a que
como todos los puntos turísticos de
chian Ray están cerca los tuc tuc te
ofrecen ir a varios y que ellos te
esperan aquí que la verdad es que me
parece bueno tienen que negociar nada
más acuérdense de regatear métanle ahí
regateo ya ustedes saben gente mi gente
latino sabe a lo que me refiero m le Hi
su regateo pero con respeto regateo con
[Música]
respeto bienvenidos al templo Azul la
Estrada es gratis Así que empezamos con
el pie derecho y les cuento Que así como
el templo blanco este templo también es
bastante contemporáneo no sigue digamos
que las estructuras tradicionales de lo
que es un templo budista y me encanta
que sea de color azul amigos la verdad
es que creo que ninguna foto le hace
justicia a este lugar por qué Azul se
preguntarán ustedes Este es un color muy
importante para la religión budista el
color azul representa la tranquilidad y
la sabiduría que son dos valores
sumamente importantes para el
[Música]
budismo este interior está realmente
impactante absolutamente todo está con
pinturas no hay ni un espacio que no
tenga algún detalle en el techo o en las
paredes este interior me ha choque mucho
más que el interior del templo blanco me
parece asombroso como estos templos que
son contemporáneos se han vuelto
realmente un atractivo tan importante el
artista que diseñó el templo azul era el
pupilo del que diseñó el templo blanco
entonces por ahí que deben haber como
ideas similares como que se compartieron
algunos algunas corrientes ideas o
creatividad estilos y nada está
realmente impactante me ha gustado un
Mon es gratis y este templo siento que
incluso lo puedes recorrer un poco más
rápido que el templo blanco no se pueden
perder este templo está realmente
[Música]
espectacular venir hasta Chan Ray por tu
cuenta no es imposible pero lo que sí es
que tienes que tener en cuenta muchas
cosas estar pendientes de la hora de que
a qué hora sale el bus de negociar con
los taxistas o con los tuc tucs y no vas
a estar totalmente tranquilo y a pesar
de que a nosotros nos encanta el ahorro
y viajar de esta manera sabemos que no a
todos les viene bien esta clase de
excursiones Do it yourself quizás
ustedes les sonría más la vida quizás
quieran tener más comodidad viajan en
una ocasión especial y si es así les
recomendamos considerar la idea de tomar
un full day tour que parte desde chian
ma y van a tener todo resuelto y lo
mejor es que también pueden tener un
guía en español que les explique todos
los detalles históricos de estos templos
maravillosos y no tengan que estar
buscando en Wikipedia y chat gpit todo
el rato como Fátima y como yo lo genial
es que nuestros amigos de tu guía en
Tailandia ofrecen este tour totalmente
en español y el plus del tour es que vas
a poder visitar más lugares de los que
estamos enseñando en este video ca
preocupaciones muchísima información
histórica así real en vivo y en directo
y en tu idioma si les interesa les
dejamos la información acá abajo en la
caja de descripción y Recuerden que
están en todo Tailandia y ofrecen todo
tipo de excursiones y viajes ahora sí
amigos luego de haber visitado el templo
azul nos vamos hacia otra atracción que
se llama llama el Big budha y ahora
vamos nuevamente a pedir un grab o a
negociar con algún tuc tuc veos Qué pasa
increíble lo único amigos es que
dependiendo de la hora les puede tomar
un poquito más de tiempo que les agarre
un grab que llegue hasta aquí pero es
log grable Funciona muy bien la
aplicación esto es tan lejano a mi país
Nosotros somos de Perú que creo que ni
siquiera me imaginé estar acá
simplemente veía las imágenes en
internet y decía Wow ya casi llegamos
hay tráfico amigos Ah tengan en cuenta
que ahí va bastante movimiento en esta
ciudad Hemos llegado
[Música]
Wow lo que están viendo a mis espaldas
es una pagoda y si se dan cuenta es
bastante diferente a las arquitecturas
que hemos estado viendo el día de hoy y
eso es porque todo lo que estamos viendo
en este complejo ha sido construido por
la comunidad chino tailandesa entonces
no es que tenga todo un estilo Tai tha
al 100% sino es una mezcla entre el
estilo tailandés y el chino por eso es
que los colores y el diseño de esta
pagoda son diferentes a los otros
lugares que hemos estado visitando el
día de hoy en chian
[Música]
Ray todo este lugar es bastante joven de
hecho Chen Ray tiene templos
relativamente nuevos todos son de este
siglo y lo que me da mucha curiosidad Es
que la Estatua que les estoy mostrando
ahorita la que llaman Big buha Y qué es
lo que hace atractivo a este lugar en
realidad no es buda Qué Qué Qué es Juan
jin La Diosa de la Misericordia budista
esa escultura al igual que las demás en
esta zona son contemporáneas las han
construido no hace tanto esta fue
construida A mediados de los 90 si
pueden ver a detalle tiene un tercer ojo
justo en el centro de su frente y eso
simboliza la sabiduría puede decir al
mirador que está al interior de la
Estatua hasta arriba pero eso sí tiene
un costo y hay un ascensor Así que calma
Si quieres subir porque la Estatua es
bastante grande tiene 34 m de alto que
son como 11 pisos igual desde acá
también tienes que caminar para poder
llegar a la falda de la Estatua y si no
quieres caminar mucho hay como un
trencito rosado de Hello Kitty que
también tiene un costo qué te va a
llevar hasta ahí Arribita hasta esta
lumita estás próximo a viajar a realizar
el gran viaje de tus sueños y todavía no
sabes qué mochila utilizar o qué canguro
llevar nosotras hemos enseñado la
mochila y el canguro perfecto para tu
viaje después de estar viajando 7 años
por el mundo decidimos abrir nuestra
tienda de productos viajeros de
excelente calidad empezamos a crear los
productos de nuestros sueños y ahora los
tenemos a la venta para ustedes también
pueden encontrar canguros mochilas
organizadores de viaje mochilitas para
paseos y mucho más en nuestra tienda
online tienditas misia.com y de esta
manera continuamos financiando este
proyecto Así que si quieren apoyarnos
pueden comprar un producto ahí o o
también pueden apoyarnos suscribiéndose
al Canal dejando un comentario
compartiendo nuestros videos no tienen
que gastar Para apoyar a este canal
amigos pero ya saben si quieren algún
producto viajero la tiendita
misia amigos ya son 4 de la tarde tener
en cuenta que a esta hora el sol está en
contra importante para sus fotos y
recuerdos Así que intenten tomarse la
foto pero que la gran estatua tape el
sol
[Música]
por allá está el Big buha que no es Buda
y Acá hay este otro templo
[Música]
blanco Wow ese templo Está muy bonito y
entrar también es gratis todo es blanco
De hecho tengo que admitir que así es
como yo esperaba que luciera el interior
del templo en el templo blanco Está muy
bonito amigos ya que están aquí no se
pierdan la oportunidad de entrar a este
templo también
Wow Ya va siendo hora de irnos esta
excursión va llegando a su fin Pero
cosas importantes que deben saber
nosotros nos tenemos que ir rápido
porque tenemos un bus que tomar hay tres
cosas que no hemos podido hacer y que
nos duele un poquito no haber hecho la
primera es que entrar al mirador que
está dentro de la Estatua del big buddha
cuesta solo 40 bats y no hemos podido
entrar por falta de tiempo ojo que
tampoco hemos almorzado y no hemos
podido hacer una visita a un lugar más
famoso aquí que se llama el museo de la
casa negra nosotros ya sabíamos que esto
iba a pasar ojo lo hicimos a conciencia
pero se los comentamos a ustedes para
que elijan bien si desean venir por su
cuenta o en tour porque normalmente
cuando vienen en tour los apuran tienen
movilidad más rápido Entonces les
alcanza el tiempo para hacer esas cosas
ahorita ya vino nuestro gr para irnos a
la estación de bus Así que continuamos
esta Aventura por allá Aquí está nuestro
carro Dani sube Mira el taxi nos recoge
en la puerta del big budha eh el precio
es 109 wts hasta la Estación de Buses y
por ahí vamos a buscar un lugar para
comer llegamos a la estación de bus
estamos a tiempo vamos a comer al
[Música]
llegó la sopa gente por solo 50
wat está rico Uy mira que hay acá amigos
miren vinagre chili maní m provechito
con todos amigos ya estamos volviendo a
la estación el lugar donde comimos miren
está allá y la estación está acá n más y
gada les subo la comida Uy la sopita que
nos pedimos con cerdo y carne deliciosa
muy muy rica un poco picante y a solo 50
wats Uy hoy he caminado Ya mira 11000
pasos sí son 5:40 nuestro bus sale en 20
minutos Oye lo hemos logrado estoy
asombrada Sí vamos a preguntar en el
punto de venta de Green bus En qué
puerta tenemos que esperar a nuestro bus
sabemos que quieren tener Cuál es el
monto total de toda la aventura del día
de hoy Así que les dejamos todos los
precios
en escuelita Mia el bus ID vuelta desde
chang Mai hasta chang Ray costó 551 BS
la entrada al templo blanco estuvo 100
BS el cafecito que nos tomamos con vista
al templo blanco 60 wts el tuc tuc para
llegar al templo azul costó 75 wts y la
entrada a ese siguiente templo Fue
gratis luego tomamos un grab hasta el
Big buddha que nos costó 43 BS con 50
centav por persona la entrada del big
buddha también fue gratis el taxi de la
Estación de Buses salió en 54 w50 y
finalmente en nuestro almuerzo delicioso
super económico nos gastamos 50 watts
cada una todo esto hace un total de 934
watts que son menos de $27 por un full
day a Chan Ray conociendo templos
maravillosos pero sin maltratar la
billetera amigos Eso quiere decir que si
se puede gente sí se puede con este
video queda demostrado que sí se puede
venir a Chan Ray por tu cuenta hacer
turismo no tiene que ser caro nos vemos
en una siguiente aventura y ya saben lo
de siempre taper y micro
Gracias por losos a Gracias por
seguirnos que tengan Lindo viaje Bye
bendiciones a miren amigos enc
seguidores suscríbanse por favor ya nos
vamos de vuelta a
descansar foreign